# Введение

Библиотека для решения уравнений методом Нелдера - Мида.

## Ключевые возможности
1. Парсинг инфиксной записи уравнения в дерево выражения.
2. Вычисление значения выражения с определённым вектором переменных.

# Описание API
## Классы
- ExpressionTree.
    - Класс для представления и вычисления выражений.
    - Содержащий ссылку на корневой узел типа TreeNode.
    - Методы для работы с выражением.

На данном этапе работы с выражением осуществляется только через методы класса ExpressionTree. Класс представляющие элементы дерева не доступны к эспортированию и не будут описаны.
## Описание класса ExpressionTree
 * class ExpressionTree
 * brief Класс для представления и вычисления выражений
 * details Содержит ссылку на корень дерева выражения и число переменных в
 * дереве. Так же методы для работы с выражение.
### Поля
  * TreeNode* root;       ///< Корень дерева выражений
  * int number_variable;  ///< Число переменных в дереве выражений
### Закрытые методы 
  ExpressionTree(TreeNode* root_, int number_variable_);

   * brief Конструктор дерева.
   * param root_ Корень дерева
   * param number_variable_ Число переменных в дереве
  
~ExpressionTree();

   * brief Деструктор дерева
   * details Очищает память с узлами
### Открытые методы. (APi приложения библиотеки)
static ExpressionTree* create_tree(const string function_str);
   * brief Фабричный метод создания обьекта дерева выражения
   * details Преобразует строку выражения, в дерево выражения
   * param function_str Строка представляющаяя выражение
   * warning Выбрасывает исключение std::invalid_argument с сообщение
   * описания ошибки
   * return Ссылку на созданный обьект дерева

double evaluate(const int number_variable, const vector<double>& variables);
   * brief Вычисляет значение дерева выражений
   * details Функция принимает список переменных и вычисляет значение дерева
   * использую переданные переменные. Выбросит исключение.
   * param num_variable Число передаваемых переменных в функцию
   * param variables Указатель на массив переменных. Массив должен быть
   * отсортировон по номерам переменных. (например x1, x2, ..., xn)
   * warning Выбрасывает исключение std::invalid_argument с сообщение описания
   * ошибки
   * return double значение вычислений, результат вычислений
   
bool check_number_variables(int number_variables);
   * brief Проверяет число переменных
   * details Проверяет переданное число на равенство хранящемуся числу
   * переменных в дереве
   * param number_variables Предпологаемое число переменных
   * return Результат проверки

string json_tree();
   * brief Создаёт строку представляющую дерево в формате JSON
   * return Строка с деревом в формате JSON

int get_number_variables();
   * brief Возвращает число переменных в переданном дереве выражения
   * return Число переменных

# Использование 
1. Экспортируйте библиотеку в проект.
2. Используйте функцию ExpressionTree::create_tree(string), что бы создать дерево выражения. Передоваемая строка должна включать корректное инфиксное выражение с переменными. Переменные записываются в формате "xi". i принимает значения от 1.
3. Результат выражения возвращает функция ExpressionTree::evaluate_tree(...). 
4. В случае возникноения ошибок будет выбрасывается исключение std::invalid_argument с сообщение ошибки.
